# 雜誌訊息

## 讀者訂閱
程式人雜誌是一個結合「開放原始碼與公益捐款活動」的雜誌，簡稱「開放公益雜誌」。開放公益雜誌本著「讀書做善事、寫書做公益」的精神，我們非常歡迎程式人認養專欄、或者捐出您的網誌，如果您願意成為本雜誌的專欄作家，請加入 [程式人雜誌社團] 一同共襄盛舉。

我們透過發行這本雜誌，希望讓大家可以讀到想讀的書，學到想學的技術，同時也讓寫作的朋友的作品能產生良好價值 – 那就是讓讀者根據雜誌的價值捐款給慈善團體。
讀雜誌做公益也不需要有壓力，您不需要每讀一本就急著去捐款，您可以讀了十本再捐，或者使用固定的月捐款方式，當成是雜誌訂閱費，或者是季捐款、一年捐一次等都 OK ! 甚至是單純當個讀者我們也都很歡迎！
本雜誌每期參考價：NT 50 元，如果您喜歡本雜誌，請將書款捐贈公益團體。例如可捐贈給「羅慧夫顱顏基金會 彰化銀行(009) 帳號：5234-01-41778-800」。(若匯款要加註可用「程式人雜誌」五個字)

想訂閱本雜誌的讀者，請按 [雜誌訂閱] 連結並填寫表單，我們會在每一期雜誌出刊時寄送通知與下載網址到您的信箱。

## 投稿須知

*給專欄寫作者：* 做公益不需要有壓力。如果您願意撰寫專欄，您可以輕鬆的寫，如果當月的稿件出不來，我們會安排其他稿件上場。

*給網誌捐贈者：* 如果您沒時間寫專欄或投稿，沒關係，只要將您的網誌以 [創作共用的「姓名標示、非商業性、相同方式分享」授權] 並通知我們，我們會自動從中選取需要的文章進行編輯，放入適當的雜誌當中出刊。

*給文章投稿者：* 程式人雜誌非常歡迎您加入作者的行列，如果您想撰寫任何文章或投稿，請用 markdown 或 LibreOffice 編輯好您的稿件，並於每個月 25 日前投稿到[程式人雜誌社團] 的檔案區，我們會盡可能將稿件編入隔月1號出版程式人雜誌當中，也歡迎您到社團中與我們一同討論。

如果您要投稿給程式人雜誌，請盡可能使用以下兩種方式：

1. 使用 markdown 格式：markdown 的撰寫格式請參考 [markdown樣版](../template/template.md)
2. 使用 LibreOffice odt 格式：odt 格式請下載 [odt樣版](../template/template.odt)。

關於以上兩種格式的寫法請下載 [template.zip](../template.zip) 以便瞭解寫作的方式與細節，請下載後閱讀 submit.md 檔案。

我們目前的編輯流程是用 pandoc 軟體將 markdown 轉換成 htm 與 epub 檔，然後再用 calibre 軟體中的 ebook-conver 指令將 epub 轉換為 pdf 與 mobi 檔案，如此就可以得到 htm, epub, pdf, mobi 等四種版本，而針對 pdf 檔我們還進一步區分為 A4 版與 ipad 版，以方便讀者根據需求自行取用。

## 參與編輯
您也可以擔任程式人雜誌的編輯，甚至創造一個全新的公益雜誌，我們誠摯的邀請您加入「開放公益出版」的行列，如果您想擔任編輯或創造新雜誌，也歡迎到 [程式人雜誌社團] 來與我們討論相關事宜。

## 公益資訊

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
公益團體                          聯絡資訊                        服務對象                                    捐款帳號
-------------------------------   -----------------------------   -----------------------------------------   -------------------------------------------
財團法人羅慧夫顱顏基金會          <http://www.nncf.org/> <BR/>    顱顏患者                                    銀行：009彰化銀行民生分行<BR/>
                                  <lynn@nncf.org>  <BR/>          (如唇顎裂、小耳症或其他罕見顱顏缺陷）        帳號：5234-01-41778-800
								  02-27190408分機 232 

社團法人台灣省兒童少年成長協會    <http://www.cyga.org/> <BR/>    單親、隔代教養.弱勢及一般家庭之兒童青少年   銀行：新光銀行 <BR/>
                                  <cyga99@gmail.com> <BR/>                                                    戶名：台灣省兒童少年成長協會 <BR/>
								  04-23058005                                                                 帳號：103-0912-10-000212-0
-------------------------------   -----------------------------   -----------------------------------------   -------------------------------------------



